而家呢一幕
就好似昔日嘅五條大橋決戰
辮興同牛肉丸
雙方都攞住把菜刀
準備埋身肉搏
係改良
咩味啊？好香啊，雖然聞落好辣
呢一種咁獨特嘅煙燻味係嚟自…
係煙肉啊
不過既然抄得杏平嘅菜式
佢應該都一樣係用牛尾嚟煮㗎喎
係噉嗰嚿煙肉係用嚟…
呢道菜式用到煙肉
就得一個答案
佢諗住用嚟做配菜
我知道你弄嘢喇
你拎咗啲燒汁過篩
諗住提升牛肉嘅口感
不過成班嘢淨係得醬汁同肉
寡唔寡啲啊？
噉所以絕對唔少得配菜
即係加熱場
喺勃艮第呢個起源地
法國人整呢一道紅酒燉牛肉嗰陣
通常都會加啲配菜落去
多數會加麪包粒同煮洋葱仔
牛油炒蘑菇
仲有煙肉
嗰時我就未真係香到癲啊，明明咁香醇
但係聞落又咁刺激
佢用嚟煙熏嘅煙熏木穗係
木豆樹
係原產自南美洲嘅豆科樹木
所以日本人可能對呢種樹唔係咁認識
北鬼BBQ嘅發源地德克薩斯州
當地人就好鍾意用嚟做煙熏材料
因為佢浸味好突出
可以冚住浸肉嘅餿味
而且仲可以分到嚿肉甘黃色
我頭先喺醃肉嗰陣
仲加咗鼠尾草、玉豆蔻
、越橘葉等等嘅香料
再用埋黑糖呢個秘密武器
等煮出嚟嘅肉就可以更加入味
呢個大嚿衰，原來都對煙燻咁有研究嘎？
聽落好似怕得住你喎
點會噉㗎？
你條友…
但係另外一邊
好似冇準備到乜嘢特別嘅配菜喎
佢實係以為配菜多鬼餘
整嚟都嘥心機啦
我話多餘啊，你冇腦嘎？
佢連配菜喺呢一度菜式入便
到底有幾重要都唔知道
冇行㗎啦
呢個杏平創真今次輸梗
都仲未開始試味就睇死人
邊度嚟啊？
廚房交畀你呢種人睇住
伙記嘅關係一定差到痹啦
三張嘢仲咁多隻，我都錯意轉頭啊
瀉瀉唔係有先生食㗎，咁大個人啊
嘟咩嘴啊？
唔好喺度扮Q啦
你夠喇
崩口人忌崩口碗，唔好當住佢面講啊
得喇
我會注意㗎喇，師姐
對住水原師姐就咁客氣唔公平
值得尊敬嘅人咪客氣啲囖
最關鍵嘅牛尾畀人照抽
對手仲加埋特製煙肉改良佢
呢個形勢對杏平好不利
噉點算啊？
再係噉嘅，雄平會輸㗎
如果我輸咗，就唔再入廚房，加油啊
雄平師兄
你嚟採訪呀？
早真田充
下次set密碼，畀多啲心機諗啦
攞生日嚟做密碼太易撞鐘喇
到時睇完我份號外
全校就會知雄平師兄贏咗㗎喇
你完全問都唔問就偷睇我份採訪資料？
今次真係幫我慳返唔少功夫啊
全靠你隻𡃁仔
幸平師兄呢段日子咁搏命施政
搞盡腦汁噉諗辦法迎接
因為我一時大意
畀佢偷走晒
嗰樣係…
師姐，你叫國崎郎
冇錯嗬？
你正話開始就一直企喺嗰邊啊，知啊
莊
條氣仲錯住嘅
等上埋菜我再洗耳恭聽啦
嗰啲係…
牛肉𠸏？
唔同部位，牛面豬
牛脷？
金錢肚，牛柳
係咪等得好心急呢？
咁多位評判
我帶你哋去肉類主題樂園玩啊
流里飛水幾分鐘
再剝皮
好快
想煎到金黃色
就要用樂園挖嘅牛肉同風味清新嘅橄欖油
用紅酒、西芹莖同月桂葉去醃啲牛面豬
然後落鹽同黑椒調味
上層薄薄地嘅粉再煎
牛柳就全部放入焗爐焗
杏平喺度做緊咩啊？
佢而家呢啲全部都係臨場發揮嚟啊
即係玩即興？
噉個豐門柳…
講咩啊？
佢諗住走佬呀？
佢返嚟喇
好彩有擺定個炭爐喺休息室唧
佢用炭爐嚟整呢道菜先？
佢個腦究竟諗緊咩㗎？
師兄真係即場度竈即場整？
我明喇
原來係噉
杏平，你果然係嗰一類廚師嗄
知道我識完美複製嘅
對手通常會有兩種做法
首先第一類，喺比試之前會虛張聲勢
周圍同人講會點整…
到正式就整第二樣嘢擾亂我
另一類對自己廚藝信心爆棚嘅人
就會好似你噉
玩臨場發揮
只要乜都唔諗成張白紙噉嚟同我比試嘅
就唔會畀我估到佢整乜嘢
不過啲人多數都會熬底騰晒雞
最後甚至完成唔到讀菜式
但係你應該都交到功課𠸏
你都唔係嗰種熬底獸
搞咩啊？
鋪咗咁耐，原來係讚我？
我不知幾信得過你
我對你嘅事瞭如指掌
我知你今朝走咗去阿爾迪尼屋企
然後仲去掃晒唔同部位嘅肉返嚟𠻹
係噉，開始進行試食階段
請美作某你上菜
好啦
請慢用喇
配菜都有好多款式喎
有煙肉、糖煮洋葱仔同牛油炒蘑菇
話時話，glace呢個字喺法文入便
有冷凍嘅意思，配菜整到閃閃令
令到菜色眼前一亮，咁多口水
嗱嗱先食啦
噉…
我唔客氣喇
牛尾嘅鮮汁
入便仲有襯得住嘅白味噌平衡返個酸味
簡直同成個口融為一體啊
嚿煙肉因為用木豆樹煙熏過
有陣好刺激嘅味
估唔到會咁好食
你嘅思維我一早已經摸熟晒
包括你會玩即興呢一步
所以我先會準備呢嚿特製煙肉
用五日嚟熟成同醃製
然後喺通風位擺成日風乾佢
最後一口氣煙熏佢五個鐘
因為花咗咁多功夫，先會好食得咁誇張
的而且確
美作咁畀心機吊起豬肉嘅鮮味
唔止冇削減到牛肉帶嚟
嘅震撼仲錦上添花𠻹
無論係時間定係功夫
仲有同即興菜式完全相反嘅紮實感
都凝聚晒喺入面
同正仔嗰陣一模一樣啊
竟然連創真同學會玩即興都估到？
完全喺美咗嘅預測之內啊
比佢先發制人𠻹
啲肉好腍，簡直係跑即融啊
普通複製都唔會好食到呢個程度
好試一場
唔同肉類喺擂台大身肉搏嘅激戰
喺我體內充斥住宇宙無敵級嘅美味
我已經頂唔住喇
係牛同豬嘅合作技
交叉衝擊
爭到血飛喎
連一般咁專業嘅主持都咁欣賞？
你想同我鬥仲未夠班啊？
喺現場靈機一觸玩即興當條新橋出嚟
好似好把炮噉
其實係咪又係你最初唔肯用個腦諗嘢？
入得廚房煮嘢食
你就一定要細緻入微
事前準備充足嘅人先可以贏㗎
你諗住懶少少走正面就可以過到骨呀？
慳啲啊，嘥氣，仲嚟嘥心機
算啦
今次係你最後一次上菜
你就好好噉珍惜呢次機會
得閒搦嚟懷念下？
咪講埋啲咁掃興嘅嘢啦，美咗馬
我都同你一樣，不知幾信得過你
咩話？
比試前一個禮拜
我真係由朝到晚都諗住你啲嘢㗎
明明佢無論想做乜嘢
都喺我預料之內㗎
點解…
我會畀佢帶倒？
好喇
咁多位
請慢用
呢碟係幸平流燉牛肉
秋之選拔特別版
一碟有唔同部位嘅肉
你係咪睇唔起今次嘅比試啊？
我從來都未見過咁雜嘅口味
唔好擝住
真係燉牛肉嚟㗎
側邊嗰啲全部都係配菜
全部都係配菜？
有陣炭火燒過嘅香味啊
呢度菜式嘅火候掌握得好完美
哼
將啲雜不楞嘅食材炒埋一碟啫
跌落地都要攞返窒晒
呢啲嘢根本同我啲配菜完全冇得比
我嘅特製煙肉係用木豆樹煙熏出嚟㗎
佢嘅味道係經過我嘅悉心堆砌
呢道菜式畀人嘅
印象同頭先嗰道差唔多一樣
就匯合呢啲配菜
真係佢無神嘅個體會食？
正啊
舊牛面豬腩肚一咬落去
就好似雪咁溶開晒
而牛脷同金錢肚就好有咬口
用炭火燒過嘅風門柳
因為攞咗嚟口切
入口真係珠時到唔講得笑
同埋成道菜色一齊食
仲有感上跳化嘅效果
係啊
雖然碟肉睇落好九唔搭八噉
但係每個部分都處理好
好似精心起咗個樂園噉
仲兼顧埋內部構造嘅平衡𠻹
冇可能㗎，即興
點去到咁嘅level啊？
其實我之前…
都有諗過同你一樣嘅嘢
不如用煙燻煙肉呢類
重口味嘅配菜增強味道啦
但係諗諗下都係唔得
噉就唔係我整嘅菜式
我希望可以將材料同各式各樣嘅味道
都匯聚喺同一隻碟
勁啊
明明唔係咩高難度嘅菜式
味道都可以做到咁有層次
關於呢樣嘢呢，其實我係喺某一道菜度
複製咗少少技巧㗎
乜嘢菜啊？
我都係今朝先突然醒起㗎咋
就係竹纏煮喇，吓？
聽落好似只係一道好簡單嘅燉菜
不過係專業廚師整嘅就講究好多喇
健司姐，你話係咪啊？
係啊，為咗呈現最好嘅色澤同風味
處理唔同蔬菜用嘅時間
都會略略有啲唔同
最後將散修修嘅食材砌返做一道菜式
期間仲要小心噉保持整體嘅平衡
就好似我頭先噉
好似竹前主噉，可以迎合到大眾嘅口味
咪係佢平時拿手個飯？
原來你條友呃我
你嗰條橋唔係臨時度出嚟㗎咩？
我從來都冇話過我玩即興喎
我個腦一直都冇停過
度緊橋
我咁耐以嚟整過嘅嘢
包括個N個九唔搭八嘅味道組合
全部都攞晒出嚟構選
睇下邊款可以用嚟應戰
平時淨係偷開人橋
為咗打殘對手先係威脅勢噉做少少嘢嘅人
係點都模仿唔到呢樣嘢㗎
竟然係連我嘅完美腹仔
都超越唔到嘅境界？
佢利用牛肉
各式各樣嘅滋味砌咗個樂園出嚟
係個令人唔捨得走嘅夢幻國度
大家嘅至愛
幸福樂園
噉𠸏？
今日咁開心，我哋呢一世都要記住喇
好啊
我哋五個呢一世都係好朋友
我縮手啊，唔好拖住我，點解喎？
阿龍，你隻手仔細細隻，咁可愛呀？
收聲啊，你冇呢𠻺嗎？
做乜得返紅噉啊？
睇嚟控屏佢先至係…
一直有細心諗清楚
喺構思菜式嘅過程，留低嘅痕跡
先至係一個廚師身經百戰嘅證明
杏平今次成功將佢嘅經驗
濃縮晒喺呢碟菜式度
係噉跟住落嚟
進入下一個環節
秋之選拔準決賽第一場比試
劍食擊嘅評分
請五位評判，投你心目中嘅嗰票啦
好喇，究竟係邊個贏呢？
結果一致
咁長食戟由杏平創真勝出
同時亦都成功晉身決賽
招呼唔到
健吾
太好喇
點會㗎？
你有咩可能破解到我嘅完美腹仔啊？
唔好呱呱嘈啦
你自己都親身感受下咪知囖
杏平樂團…
激氣
我點解會覺得咁正𠸏？
搞到我都忍唔住
諗起啱啱煮嘢食嗰陣嘅事
阿茂少爺真係好有呢方面嘅天份啊
只係係噉依望下個食譜
就乜嘢菜式都整得返出嚟喇
果然係老爺嘅親生仔啊
遺傳晒佢嘅優良基因
噉樣讚我會怕醜㗎
我都係見到乜嘢就跟住整乜嘢吒嘛
唔知爸爸見到會唔會讚下我呢？
照板煮碗有幾巴閉啊
真正嘅一流，係要由零開始
就一手一腳原創嘅菜式
我舖頭唔需要違背呢個信念嘅菜式
然後過咗幾日
屋企搞咗個新菜式試食會招呼咗個大客
我唔係報復心態
我只係想有人認同我
所以我改良咗爸爸嘅招牌菜再整畀客人食
點知竟然贏咗爸爸？
跟住佢就趕走咗我
正確嚟講
係佢唔救我嚟所以走咗佬
係噉咋
煮嘢食原來咁簡單㗎咋
只係一步
只要領先對手一步就搞掂
我天生就有呢種天分
睇到未啊？
就連全國頂尖烹飪學校嘅精英
一個二個都冇晒符輸畀我
乜嘢真正嘅一流
堅守乜嘢信念？
成班都係無聊嘅廢柴廚師
你就係美作馬啝
你嘅確係有啲料到
你嚟跟我做嘢啦
我到時會畀你想點就點
根據食激嘅結果
拜科美族茅正式失去呢啲廚具嘅擁有權
按照盛方
即係幸平創真嘅要求
所有廚具都會物歸原主
有冇問題？
冇問題
好好嘅，拜科美族
好喇，100把架撐都可以返去物主度喇
係喇，杏平同學
噉𠸏？
其實呢一把刀係我過咗身嘅媽媽
留畀我嘅遺物嚟㗎
好多謝你
幫我攞返嚟啊
都係時候喇
到我執包袱離開園園
以後都唔再煮嘢食
今次喺呢個舞台輸得咁樣衰
連最自豪嘅完美複製都畀人…
你傻嘎？
你走咗嘅，我接受你食激咪冇意義囖
喂，嚟啦
仲等咩啊？
過嚟攞返啦
剩返嗰一把，係你㗎
阿昌
美咗嘛？
我之前係輸咗畀你
仲好徹底
不過，我下次唔會再輸
你領先我一步，我就行前兩步
唔係，或者你幾多步我都會爬你頭
我唔會就噉算數㗎
美咗未啊？
美咗
呢把Magic Lune啊
而家係你㗎喇
不過我會搶返返嚟
等我喺石擊道打敗你之前
你同我保管住先啦
見啦
嗰啲立志成為專業廚師嘅人
一個二個都係打不死嘅小強嚟㗎
同我聽清楚啊，美咗
唔該你唔好再以為
贏得嗰一場比試就可以摧毀晒對手嘅自尊
就算因為一次失敗拱冧晒
累積返嚟嘅自信同自豪
就算遇到令人返唔到身嘅悲慘經歷
聽日都一定要照常開鋪做生意
噉先係廚師應有嘅心態
其實內心嘅你應該都係噉㗎
佢噉樣即係…
勸緊我呢個衰人繼續煮嘢食？
我嗰個一早變到鐵咁硬嘅心…
你嘅密碼係金銀綠
好似少女噉
絲滑柔順
杏平係想佢明白輸咗都可以再嚟過
先至用自己嘅廚師生涯同佢賭？
我都係覺得成件事好矛盾
噉又真係幾矛盾𠸏，不過佢係噉㗎啦
睇到都太遲
噉就畀我行到嚟喇
你一年級嘅頂峯
即係同你較量嘅地方
剩返最後一場咋
你瞓醒未啊？
我身處嘅位置不知高過你幾多啊
仲有…
嗰套漫畫，你好快啲借嚟喇喎
事不宜遲，跟住落嚟
就要開始準決賽第二場比試
今次到底會係黑幕翔陽呢邊
定係葉新涼呢邊勝出呢？